[00:00:14] Ми недаремно любимо Господа і недаремно любимо воскресіння, тому що Божий Син воскрес для нашого блага, для нашого оправдання. Біблія каже, що кара за гріх смерть. Відтепер, від сьогодні, з того часу, як Ісус, Син Божий воскрес, коли людина грішить, то Ісус Христос молить Отця, щоб Отець простив.

[00:00:44] І Отець ради свого Сина, тільки ради свого сина прощає сьогодні людину. Його ранами ми тепер спасаємося. Його воскресінням ми тепер оправдовуємося. В цьому світі хороший адвокат коштує хороші гроші, но Божий Син з людства ні копійки не взяв. Більше того, він заплатив високу ціну сам. Нема вищої

[00:01:16] ціни, чим віддати своє життя. Божий Син віддав своє життя, щоб стати для тебе і для мене заступником, щоб сьогодні в небі вимолювати тебе і мене. Як говорить оця притча, що коли одно дерево в саду перестало народжувати плоди, то прийшов господар і каже: "Для чого воно й місце займає? Краще інше посадити, що приносило плід". А цей садівник прийшов і каже: "Пане,

[00:01:49] поче один рік потерпи, а може вродить". Так сьогодні воскресший Божий Син, він за тебе і за мене заступається, коли ти падаєш, коли ти із року в рік нічого не приносиш для Господа, ніякого плода з тебе нема. А він іде і йде до отця кожного року і каже: "Почекай, Отче, ще один рік, ще один рік. Може покається людина, може подумає, може перегляне

[00:02:20] свої дороги і прийде і буде служити Богові. Благословенний Господь наш Ісус Христос. Благословенне Його добре ім'я. Благословенна його милість до нас, його любов до нас, якою ми спасаємося. Сьогодні Бог в Ісусі Христі настільки добрий до людини, що апостол Петро каже, що доброту Божу сьогодні люди даже вже не сприймають. Вони кажуть: "Та скільки ви нас будете лякати отим судом Божим?

[00:02:51] Дивіться, батьки наші померли, діди наші померли і ми вже прожили життя. Нема ніякого Божого суда". Наскільки велика милість Божа в Ісусі Христі. Наскільки вона велика, наскільки вона довга. що люди даже думають, що нема Божого суда, тому що довготерпіння Господа в Ісусі Христі сьогодні є дуже велике над всім людством. Слава нашому Господу. >> Я буду проповідувати слово Боже. Я вірю,

[00:03:23] що це слово, воно не є даремне. Біблія каже, що на початку було слово. І слово було життя, було світлом для людей. Коли Бог творив небо і землю, він не ліпив нічого руками. Він сказав і сталося. Слово Боже має величайшу силу. Він нічого не робив. Коли ми читаємо євангелію Господа нашого Ісуса Христа,

[00:03:54] то там написано, що один сотник, поганин, римлянин, людина не з Божого народу, він настільки повірив у силу Божого слова, що він, коли прийшов просити милості для свого слуги, зазвичай в такому випадку люди просять руки покласти, оливу вилити на голову. Ну, як правило, люди таке просять. Люди хочуть бачити щось видиме. Цей сотнік здивував Божого сина. Він не хотів ні

[00:04:25] рук, ні оливи. Він сказав: "Скажи, Господи, і буде". Скажи, Господи, і буде. Ніяких рук, ніякого оливу помазання. Скажи, він повірив в силу Божого слова. Якщо ми віримо подібно йому в силу Божого слова, то воно робить роботу в нашому житті, коли ми вірою розтворяємо слово Боже. Це подробна інструкція, як мати щасливе сімейне життя, як

[00:04:58] побудувати нормальні відносини з дітьми, з батьками в суспільстві, як прожити так, щоб після смерті воскреснути і увійти у вічне життя. Це подробна інструкція. І людина, яка вірить цьому слову і робить так, як написано тут, вона не боїться нічого, вона не хворіє часто. Вона має мир у серці і вмирати вона не боїться, бо вона вірить слову Господньому, що буде так, як сказав Господь, і не по-іншому.

[00:05:31] Я буду читати сьогодні одне із місць волі Божої, яке також має силу. Коли ми його виконаємо, воно буде благословіння для нас. Коли ми будемо старатись його виконати, воно буде благословінням для нас. Читаю послання Павла до филипян, перший розділ, із 27-го вірша. Тільки живіть достойно благовістя

[00:06:02] Христового, щоб мені, чи прийду я і побачу вас, чи не прийду чути про вас, що ви стоїте в одному дусі, змагаючись однодушно за віру євангельську. Сьогодні багато християн, вони вважають себе, причисляють себе до якоїсь віри. Дуже часто люди на вулицях задають таке запитання при знайомстві: "А якої ти віри?" У євангелії Господа нашого Ісуса Христа

[00:06:35] є тільки одна віра. Вона по-різному називається. Христос сказав: "Майте віру Божу". А Павло каже: "Майте віру євангельську". За цю євангельську віру, друзі, він каже, що треба за неї змагатися. Її потрібно відстоювати. Яким чином? За неї треба молитися, про неї треба проповідувати. Чому це так важливо, щоби молитися,

[00:07:06] відстоювати віру євангельську? Тому що це єдина віра, яка дає людині вічне життя. Віра євангельська. Апостоли померли за цю віру. Їхні послідовники помирали на амфітеатрах. змагаючись за цю віру, ціною їхньої крові віра євангельська досягнула і нинішніх часів, тому що за цю віру хтось помирав. Помирав.

[00:07:37] Сьогодні дуже часто люди говорять таке місце апостола Петра: "Ми царствене священство". Дуже часто люди, які взагалі не мають ніякого розуміння волі Божої, кажуть: "Ми є царственне священство". Вчора читаю книгу Об'явлення і там написано про царствене священство. Вони будуть царями і священниками Господу 1000 років. І там Йоан говорить про кого сказані ці слова. Він каже: "Я бачив

[00:08:09] душі обезглавлених за слово Боже". Оце священники і царі обезглавлені за ім'я Сина Божого. Не люди напівголі в зібраннях, не люди, які Біблію руками в руки не беруть і кажуть: "Ми царство не священство". Я бачив душі обезглавлених за слово Боже, які не поклонилися ні звіру, ні образу його, ні начертання його. Ціною свого власного життя вони будуть царювати тисячу років, а не базарний люд.

[00:08:41] Можна себе назвати ким хочеш. Точно так же можна себе назвати людиною євангельської віри. Сьогодні деякі конфесії, вони в назві своєї конфесії мають це слово євангельська. Християни віри євангельської, євангельські християни баптисти або просто євангельські християни. Но Біблія каже, що назвати себе євангельським християнином

[00:09:11] не можна бути, ходячи в одну із цих церков, а можна і не бути, тільки носити ім'я. Ти носиш ім'я, ніби ти живий, но ти мертвий. Ти можеш носити ім'я, що ти християнин, но ти не такий. Ти можеш носити ім'я, що ти євангельської віри, но ти близько не євангельської віри. Оця євангельська віра, вона ще трошки по-іншому. Я її прочитаю в посланні Павла до Римлян,

[00:09:42] де Господь говорить, що люди, які не мають цієї віри, вони і нічого не мають. Но тут сказано дещо по-іншому. Восьмий розділ, якраз ми зараз згадуємо воскресіння Сина Божого. І там про це сказано. Восьмий розділ послання Павла до Римлян з дев'ятого вірша. Але ви не за плоттю живете. А за духом, якщо тільки дух Божий живе у вас. Коли

[00:10:12] то духа Христового немає, той і не його. А коли Христос у вас, то тіло мертве для гріха, але дух живий для праведності. І якщо ж дух того, хто воскресив із мертвих Ісуса, живе у вас, то той, хто воскресив Христа з мертвих, оживить і ваші смертні тіла духом своїм, який живе у вас. Апостол Павло обіцяє, що як Божий Син воскрешений був Отцем, так Отець

[00:10:43] воскресить кожного із нас. Но при одній умові, якщо людина буде мати духа Христового. Мати духа Христового і бути євангельської віри - це одно і те ж. Воно просто сказане різними словами. Дехто трактує, що мати духа Христового то говорити на мовах. Я молюся на мовах багато років. Я прийняв це вчення. Я чув, як Дух Святий істолковує мови. Я двома руками за це. Но тут не про це

[00:11:15] написано в цьому контексті. Хто духа Христово не має, не говориш на мовах, підеш у пекло. Павло тут так не пояснює. У коринфян там пише про мови, як служить цей дар, як його виясняти треба. Но це в іншому місті. А в даному місці хто духа Христового немає? той і не його. Христос не знає таку людину, яка не має в собі Христового духа. Що ж то за Христовий дух? Що ж це за євангельська віра?

[00:11:47] Три критерії, якими попробую оцінити дух Христа і євангельську віру. Хто може сказати сміливо: "Я людина євангельської віри". В статуті церковному можна написати любу назву. Церква Христа, церква сама краща, церква євангельська. Папір витримає любу назву. Но є біблійні критерії євангельської віри. Перший критерій, по якому людина може сміливо

[00:12:19] заявити, що я належу до євангельської віри - це вчення. Було вчення дане через Мойсея. закон було вчення, яке прийшло через Ісуса Христа. І читаючи євангелії, ми замічаємо, як Христос каже: "Ви чули, що було сказано, а я вам кажу". Ви чули, що було сказано? А я вам кажу: "Отак було, більше так не буде. Тепер буде по-іншому". Людина, яка формує свою

[00:12:52] теологію і служіння Богу на церковних забонах, на церковних протоколах, на законі, но не навченні Ісуса Христа, вона не має морального права сказати, що вона людина віри євангельської. Людина євангельської віри - це людина, в основі якого вчення є Новий Заповіт, вчення Господа Ісуса Христа зі всіма його правилами. Бог дав закон. Він також від Бога, хотя

[00:13:23] би по тій причині, що його дав Бог. Люди деколи кажуть: "Мойсей, Мойсей нічого не дав. Закон дав Бог". Тільки в законі він передбачив ази моралі людської, відносини між людьми. Закон добрий. Павло каже: "Закон духовний, з ним нема жодних питань, як трактують люди. Тільки людина плотяна продана гріху". Но при всій повазі до закона Павло пояснює: "Закон має ряд недостатків. Він учить

[00:13:53] добру і злу справедливу. Ну, він не вміє воскрешати з мертвих. Він не вміє прощати. Він багато чого не вміє. Тому Бог в кінці віків дав досконале вчення, яке називається євангеліє, вчення Ісуса Христа. Воно переважаюче над усіма законами, над усіма протоколами, над усіма забобонами. Тому що вчення Ісуса Христа робить людину подібною до Бога. Воно дуже високо моральне, воно дуже високо вимогливе.

[00:14:27] Тому, якщо ти хочеш сказати: "Я євангельський християнин", ти зобов'язаний Новий Заповіт знати на пам'ять і дотримуватися його правил. Бо якщо його не дотримуватися, то твоє євангельське християнство під питанням. В Старому Заповіті можна було мати декілька жінок. Христос каже: "Від початку так не було". В Старому Заповіті можна було людину вдарити, можна вбити ворога. Христос каже: "Забудьте тепер про це. Тепер нове вчення. Не передвагай межі ближнього. Багато чого було, яке є

[00:14:59] в Новому Завіті. Є то, що відмінено". Правило друге, по якому ми можемо вимірювати своє євангельське християнство. Христос, спілкуючись з Божими людьми, бо євреї були Божими людьми, він дивувався щиро багатьом із них, а найбільше дивувався книжникам, фарисеям, вчителям, людям, які просто зобов'язані знати Бога. Він просто від них був шокований від твердості їхнього серця. І він не

[00:15:30] один раз повторює нове правило, євангельське правило. О, якби ви могли вмістити, зрозуміти, що це значить. Милості хочу, а не жертви. Дуже часто до Ісуса приходили і казали йому: "По справедливості треба би зробити ось так". Ось привели жінку блудну цю. По справедливості її треба побити камінням. Що ти скажеш? І ось друге правило. Дуже часто ми в цьому числі, коли нас обідали, ми

[00:16:03] апелюємо до справедливості. Друзі, я вам хочу сказати таку річ. Справедливість - це норма закону, но не норма євангелії. Є річ вища за справедливість. По справедливості в Новому Завіті не поступають. Що я маю на увазі? Не поступають. Справедливість повинна бути. По справедливості треба жити. Тільки це вже не досконале правило. По справедливості

[00:16:34] жив закон. тобі вийняли око. Справедливо буде як зробити і тобі вийняти око. Тебе вдарили по справедливості, як і тебе вдарити. Там все будувалося на справедливості. Тепер приходить Христос і заявляє, що в Ісусі Христі згідно євангельської віри по справедливості більше жити не будемо. Ми будемо тепер жити по милості, а по справедливості до себе.

[00:17:07] Це євангельська віра. Справедливість приміняєш тільки до себе, а до ближнього милість. Люди деколи все навпаки. Боже, мене помилуй, а йому воздай. Він мене обідив, накажи його. Я його не прощу. І за таке знаєш, що треба робити? Люди, християни, ходячи в зібрання, вопіяють до Бога про справедливість. А Ісус Христос каже: "Ти учень Мойсея". Людина ходи в євангельську церкву,

[00:17:39] хевеє, Єхбе, любе там євангельське. І вона не вміє поступати по милості, вона хоче по справедливості. І вона каже: "Я євангельський християнин. Ти учень Мойсея. Євангельський християнин до ближнього ніколи не поступає по справедливості, тільки по милості. Тому що милість вища за справедливість. Він мене обідив, я його обіжу. Ти ще в Старому Завіті. Ні, ну ми суботу не святкуємо. У нас неділя,

[00:18:09] ми в Новому Завіті. Не субота і неділя визначає завіт, а вчення Христа. Ти милуєш чи хочеш справедливості? Хочу по справедливості. Тоді Бог так робить, як написано в Отче наші: "Прости нам, як ми прощаємо". Хочеш по справедливості з ближнім, нема проблем. Тоді Бог з тобою по справедливості. Якби сьогодні в цьому залі Син Божий задав комусь питання: мені або вам: підніміть

[00:18:39] руку, хто попав в цей зал по справедливості. Тут є хоть одна людина, яка скаже Христу: "Я заслужив бути в цьому залі". Я достойний бути в цьому залі. Я добра людина, я свята людина. Я мусив тут бути. Бог нікого з нас не покликав по справедливості. По справедливості ми давно мали лежати в грубу і чекати ада, чекати гієни огненої. Но Бог пожалів

[00:19:10] нас. Бог не подивився на наші переступи. Бог закрив очі на наші гріхи, наркоманів, бандитів, перелюбників, обманщиків. Поназбирав одну еліту в кавичках, один хуже другого і назвав своїм народом: "По милості, по милості, друзі, по милості". Не доказуй йому, що ти маєш, Боже, поступити по справедливості. Ти маєш за мене заступитися, бо він мене обідив.

[00:19:42] Бог тебе не почує. оці твої волання, бо ти пропонуєш Богові, щоб він, віддавши свого сина на смерть, поступав з людьми по умовах Старого Завіту. Нащо син його помирав тоді? Він тебе не почує. Не пробуй взивати про справедливість, бо якщо він з тобою так поступить по справедливості, хто більше пострадає: ти чи твій ближній? Тому друге правило: не справедливість, а милість. Справедливість тільки до себе, тільки до

[00:20:13] себе. До себе критичний, до себе справедливий, а для ближнього знаходжу оправдання. Це євангельське вчення. Це віра євангельська. Чи це дух христів? Хто духа не має Христового, той не його. І третє правило. Людина, яка має євангельську віру, вона не може не робити те, що робив Ісус. Чому? Причина проста. Тому що в ній живе дух Христа. Христос прийшов для чого на цю землю?

[00:20:44] Взискати і спасти погибшого. Людина, в якій живе дух христів, вона живе тим життям, що й Христос. Вона не може не думати про спасіння інших людей. Вона не може не хворіти за інших людей. Вона не може бути байдужа до долі інших людей. Чому? Чому, друзі? Бо ти євангельської віри. От читаємо євангелії дуже дивну історію.

[00:21:15] Сама перша євангельська церква, не теперішня, кажуть, перша там в Тернополі, перша у Львові. Це найперша біблійна євангельська церква. Христос і його 12 послідовників. І ось Біблія каже дуже дивну історію. Як перші євангелисти, самі вищі, еліта євангельської церкви, 12 апостолів вище не буває. Ідуть вони по дорозі і ось одне містечко. І в цьому містечку Сина

[00:21:45] Божого не хочуть прийняти. І апостоли євангельського вчення, євангельської віри, як вони думали євангельського духа, пропонують Ісусу Христу, маючи силу від Бога. Господи, ці люди тебе не оцінили, вони тебе обідали. Хочеш ми зведемо вогонь з неба, як Ілья звів, і все місто згорить. І каже Христос першим

[00:22:15] отцям євангельської церкви. Ви з євангельської церкви, но ви не євангельського духа. Друга ситуація. Друга ситуація. Пі зустрічають одного чоловіка, який іменем Ісуса Христа чуда робить. Побачили його. Ревність така нездорова возгорілася і прийшли до Ісуса і хваляться. Ми там бачили одного чоловіка. Він не з нашої конфесії,

[00:22:46] правда? Він не наш, він там інший. [прочищення горла] Ми бачили, що він чуда творить. Ми йому заборонили, бо він не наш. Людина, яка не може вміщати людину з іншого вчення. Коли ця людина тоже любить Ісуса Христа, вона називається не євангеліст. Я вам скажу, як така людина називається. Сектант. Сектант. Людина каже: "Я євангеліст". Показує статут. Якщо ти любиш тих людей,

[00:23:16] яких Бог любить, ти євангельського духа. Ну, якщо ти не терпиш людей з іншої конфесії, бо там не то святкують, що ти, там не так моляться і ти, там, як не так співають, ти сектант. Не треба путати сектанта і людину євангельського духа. то дві різні речі. Ви бачили таке, щоб Христос робив чуда тільки в одній конфесії? Є так на землі чи ні? От всі чуда виключно в межах одної конфесії. Я коли десь поїхав в одну

[00:23:49] місцевість і розказував, що є тут у нас монах, який молиться за одержимих. Кажуть: "То таке бути не може. То таке бути не може". Кажу: "Чому? Та ж він до ікони молиться. Як його Бог може чути? Коли розказую, що Дух Святий через пророцтво говорить через людей, які суботу не святкують, то наші брати кажуть: "Такого бути не може деякі". Як може Бог говорити через людину, яка не святкує суботу?

[00:24:19] Коли ті, що не святкують суботу, чують, що Бог трудиться через суботника, вони кажуть: "Тоже такого бути не може". Як може Христос через суботника трудиться? Він же Христа проміняв на суботу. Він вже відрікся від Христа. Сектантство в чистому віді. І люди кажуть: "Ми євангельського духа сектантського". Євангельський дух інший. Христос любить всіх. Христос любить і баптистів, і православних, і суботників, і п'ятників,

[00:24:50] баптистів. І кожна людина, яка любить його з цієї конфесії, він її любить. Апостол Петро так сказав: "Сьогодні пізнаю в домі Корнилія, що в кожному народі, а я добавлю в кожній конфесії, ті, що шанують Бога, приємні Господу. Приємні. Є люди, які готові померти за Господа. І яка різниця, де вони находять? Вони люблять свого Бога. Яке можеш, яке ти маєш право казати, що та людина не від Бога?" Казали фарисеї

[00:25:22] сліпому: "Христос оздоровив сліпого. сліпий прозрів. І не можуть це ніяк прояснити бідні фарисеї. Кажуть: "Він не той чоловік, бо ми його не знаємо, бо він з нами не ходить". А сліпий неоук, бідолаха, простий чоловік каже: "Хлопці, та воно і дивно, що він мене оздоровив, а ви його не знаєте. Воно і дивно. Ви би мали його знати, но ви його чомусь не знаєте".

[00:25:53] Тому, друзья, третій пункт, це коли в людині живе дух благовісника. Дух благовісника. Чому людині деколи віруючий важко благовіствувати про Христа? По одній причині. Я роздумую часто над тою причиною, що зробити для того, щоб бути хорошим місіонером. Сьогодні місіонерські школи є біблійні інститути, які випускають сотнями місіонерів. Я для себе зробив таке заключення, щоб бути

[00:26:24] хорошим місіонером, не обов'язково йти в місіонерську школу. Хто хоче на здоров'я, но не обов'язково, тому що апостоли і послідовники ніяких школ не закінчували, но були прекрасними місіонерами. По якій причині, друзі? По якій причині? От уявіть собі таку картину. Людина поїхала в Швейцарію, ходила там по Альпах швейцарських. Красота, озера. з такою берюзовою водою. І вона приїжджає на Україні, як ви думаєте, вона відводить

[00:26:57] певний час серед тижня і каже: "Так, у вівторок з 4тої до 5тої я покладу палатку перед театром в центрі Тернополя і буду розказувати, яка красива Швейцарія. Так роблять ті, ж там були. А як вони роблять?" А вони їдуть в поїзді, розказують. Вони на роботі розказують. Вони де би не зайшла розмова, вони розказують, вони восхищно розказують. Люди добрі, та то така красота. Коли родилася у батьків дитина, якої

[00:27:28] вони чекали 10 років, вони ж не виділяють якийсь певний час, щоби комусь розказати. Вони куди ходять, туди розказують. Чому? Бо то в їхньому серці. Щоб бути благовістником, не треба нічого закінчувати. Треба мати в серці дух Христа. Дух Христа. Ти не можеш не говорити про Господа, но для того, щоб ти з восхищенням про це говорив, ти маєш вірити найперше ти лічно. Бо як ти це не віриш, це

[00:27:59] відчувається. Перше, ти маєш вірити в своє спасіння обов'язково. Якщо людина не вірить в своє спасіння, вона ніколи не буде хорошим благовісником. Що ти можеш людям пропонувати, як ти в це не віриш? Як ти будеш пропонувати, хто не пережив зустрічі з Господом, яким він буде благовісником, як його в школі протирав штани. Ну, він не пережив народження згори. Він не пережив зустрічі з Ісусом.

[00:28:30] Його очі не горять, як фонарик. Він не знає того, про кого говорить. Оце євангельське вчення. Коли ти пережив зустріч з Христом, коли ти віруєш в своє спасіння, коли ти бачиш, скільки добра в житті твоєму зробив Бог, тобі не треба готовитися до якихось там місіонерських поїздок. Ти просто ходиш і розказуєш, що ти пережив. І все. Так говорив Христос, коли він робив якесь чудо, коли він являв якусь

[00:29:01] милість, він всім казав такі слова: "Іди і розкажи, що зробив з тобою Господь". Брати і сестри, ви можете піти і розказати, що зробив з вами Господь. Якщо вам нема про що сказати, з вас благовісників ніколи не вийде, тому що людина має знати, що зробив з нею Господь. Вона має пережити емоції від спілкування з Богом. І це зробив, і це і там благословив, і там я возхищаюсь своїм Богом, бо він мене любить. Я його

[00:29:32] руку бачу на кожному кроці життя. Оце віра євангельська. Коли ти йдеш і свідкуєш людям про Ісуса без усяких заучених фраз, без записочок. Чекай, чекай. Що маю казати? З чого починати? Почни із того, що зробив для тебе Бог. А як нічого не зробив? Ну ви собі уявіть, людина, яка не віри в своє спасіння, каже: "Не кажи гоп, поки не перескочиш". Всі церкви, де вчать, що

[00:30:03] спасіння не треба наперед казати, вони ніколи не будуть благовістниками. По учению своєму не будуть благовісниками. Якщо вони не вірять в своє спасіння, вони не можуть це нести людям. Ніколи. Треба вірити, що Павло сказав, що Бог нас спас і посадив на небесах. Не посадить, а посадив. Ми спасенні в надії. І коли ти спасенний, коли в тебе дух спасенного, то ти будеш людям розказувати. А коли ти думаєш: "А хто

[00:30:34] його знає, чи я спасенний, чи не спасенний, і в тебе кисла фізіономія 24х7. І ти з тою кислою фізіономією людини, яка не пережила божу любов. Виходиш на вулицю та на твоє одне лице подивитися і тікаєш, куди очі бачуть. Приходьте до Господа, вам так буде добре. Так, як тобі чи ти трохи краще? Якщо так, як тобі, то дякую. Мені тут краще, як тобі там. Ти сидиш як

[00:31:06] зарізаний. Радості на лиці нема, радості спасіння нема. Якщо людина не пережила радість спасіння, якщо людина не любить, не восхищається своїм Господом, якою вона може бути євангельської віри? Євангельської віри людина це яка людина, яка пережила божу любов. І ця Божа любов із тебе виходить. Вона в тебе на лиці написана. Не треба питати, з якої ти віри. Віра євангельська

[00:31:37] написана на лиці. Це радісне, щасливе, лікуюче лице спасенної людини. Тому три критерії євангельської віри: вчення Христа, раз. Милость і любов вище за суди і справедливість. Два, дух несектантства, який любов'ю обіймає всіх, і бажання спасати людей. Оце євангельський дух. Якщо ти за 20

[00:32:08] років ще ні одній людині не розказував про свого Спасителя, ти точно не євангельського духа. Даже не сумнівайся. Це не про тебе і не про мене, якщо я це не роблю. Ми будемо, друзі, молитися зараз, щоб дав нам Бог духа Христового, духа милості, духа прощення, духа ходатайства за людину. такого духа, щоб дав нам Бог, щоб дав нам Бог духа

[00:32:41] свідоцтва іншим людям, розказати, який чудний Господь. Мені так врізалася проповідь, я буду закінчувати Олександра Гусеєва з Білорусії. Помню, як сьогодні уже пройшло, не знаю, 15 скільки років на Довженка ми орендували. І він став за кафедро і сказав такі слова. каже: "Я стільки проповідей різних говорив на різні теми, про різні гріхи. Одного разу, каже, мені прийшла така ідея, і я буду сьогодні в

[00:33:12] проповіді. Нічого не буду вчити, нікого не буду докоряти, ніяких лекцій не буду говорити. Я буду в цій проповіді тільки розказувати, який чудний мій Господь". Він каже: "Я здивувався, мене вистачило на 5 хвилин". Про блудників годину можу говорити, про злодіїв дві, про братів і сестер по церкві три. Но про славу Христа мене, каже, хватило на 5 хвилин і мені стало соромно. Там же

[00:33:45] в апостола Петра написано: "Колись не народ, а нині народ Божий, покликаний, щоб возвещати совершенства того, хто покликав нас у дивн своє світло". Алілуя. >> Пропоную всім проповідникам, які виходять за кафедру, протестувати себе як гусів, приготовити проповідь і 40 хвилин говорити про славу Ісуса Христа. >> [прочищення горла] >> не про гріхи народа, а про славу Ісуса

[00:34:18] Христа. От тоді відчуєш, наскільки в тобі живе євангельський дух, наскільки ти можеш хвалитися своїм Господом, наскільки ти можеш розказувати про нього, який чудний Бог, якому ти служиш. От про Сина Божого так розказати з восхищем, з такими горящими очима. Людина точно покається. Вона хоче служити такому Богу. Вона хоче бути така позитивна, як ти, бо ти скажеш: "Мені Бог дав цю радість. В мене такі проблеми, як в тебе є. Я хворію деколи.

[00:34:49] У мене з дітьми деколи проблеми. Ну, я не чую цих проблем, бо мене любить Ісус. Він покриває всі мої проблеми, всі мої біди. Я, коли йому служу, я про все забуваю. Як Давид, кругом медведі, кругом вовки, а він свою бандуру в руки гуслі і славить Бога. і нічого не боїться. І нічого не боїться. Я б хотів молитися разом з вами, щоб подарував нам Бог євангельського духа.

[00:35:21] Євангельського, не фарисейського, не сектантського, не церковного, не забобонного, не православного, не суботніцького, не пясятницького, а євангельського христового духа.
